Eğitmen: İlk formumuzu oluşturduk,
ancak fark edeceğiniz şey stilin biraz kapalı olduğu,
yani form iyi görünüyor, ancak ekranımızın
kenarları ile form arasında biraz mesafe olması
iyi olurdu.
Eğer uygulamanın içine dalarsanız. css dosyasında
aslında bir kullanıcı giriş kimliği
seçicimiz olduğunu göreceksiniz.
Bazı kenar boşluğu dolguları eklersek, bu kulağa
çok kötü gelmiyor, bu yüzden aslında yapabileceğimiz
şey bir uygulama. Burada elemanımızı
oluşturduğumuzda veya ona eriştiğimizde.
Elemana ulaşabilir ve buraya kullanıcı girişi
olacak bir ID ekleyebiliriz.
Bu, işlenen öğenin bu kimliğe sahip olduğundan emin olur, dolayısıyla
bu yeniden yüklendiğinde çok daha güzel görünür.
Bunu tarayıcı derinliğinde incelersek,
burada kimliği görürüz ve bu daha iyi stilin nedeni budur.
Bununla zaten bir sonraki adımı atıyoruz,
öğeyle etkileşime geçiyoruz.
Şimdi yapmak istediğim tek etkileşim bu değil.
Burada bir formumuz olduğundan,
form gönderildiğinde değerleri okuyabilmemiz için
burada sahip olduğumuz farklı form girdilerine erişmek istiyorum
ve ayrıca burada gönderime bir olay dinleyicisi
kurup kullanıcı girdisini doğrulayacağız.
Bu nedenle, gönderimi dinlemek için düğmeye veya formun
geneline ve oradan en son değerleri almak için tüm giriş
öğelerine erişmemiz gerekir.
Bunun için, her şeyi eklemeden önce, ancak
kimliğimi buradaki öğeye atadıktan sonra,
bu formdaki bu öğedeki farklı girdilere erişmek istiyorum
ve bunları bu sınıfın özellikleri olarak saklamak istiyorum,
bu yüzden oraya daha fazla alan ekleyeceğim ve ilk alan
bir titleInputElement alanı olabilir.
Tür HTMLInputElement olacak bunu yazın ve sadece
iki benzer alana daha ihtiyacımız olduğunda
buna ihtiyacımız olmayacak.
Bir HTMLInputElement türü olan bir descriptionInputElement
alanına ve ayrıca bir peopleInputElement
alanına ihtiyacımız var.
Şimdi bu alanları kurucuda, buna eşit olarak ayarlanmış bu
titleInputElement ile doldurabiliriz.
öğesine,
yani form öğemize, buradaki
form öğesi, sorgu seçici ve ardından başlık öğesi
için sorgu olduğunu her zaman aklınızda bulundurun.
Ve yine endekse bir göz atarsanız. html içinde görüyoruz,
bu elemanın ID başlığını aldık, böylece
bunu sorgulayabiliriz,
yani app. Burada sorgu seçicide
#title kullanarak title ID öğesini seçebilir ve bunu titleInputElement
içinde saklayabiliriz.
Şimdi bildiğiniz gibi, tıpkı document get element by ID'de olduğu
gibi, typescript'in sorgu seçicinin
burada bir girdi öğesi döndüreceğini anlama
şansı yoktur.
Bu yüzden typescript'e söylemek için yine casting kullanacağım
ve bunu bir girdi öğesine cast edeceğim ve
sonra bu adımı iki kez tekrarlayabilir ve
descriptionInputElement ve peopleInputElement'i
de imzalayabiliriz.
Dizinde uygun kimliklere bakın. html dosyası, ki bunlar şaşırtıcı
bir şekilde, sanırım açıklama ve kişiler, ve bunları typescript'e
ekleyin.
Burada description ID öğesini, burada da people
öğesini arıyoruz.
Bu sayede sınıfımızın içindeki
tüm bu öğelere veya sınıfa dayalı olarak oluşturulan
her nesneye erişebiliriz.
Şimdi sadece elemanımıza, formumuza
bir dinleyici eklememiz gerekiyor.
Bunun için, eklemek zorunda olmadığınız başka bir özel yöntem olan
configure ekleyeceğim,
ancak yine de temelde seçimi ve kaba kurulumu
yapıcıda yaptığımız bu ayrımı korumak istiyorum.
Ve sonra ayrı yöntemlerle
ekleme veya ince ayar.
Ve configure yönteminde benim
fikrim bir olay dinleyicisi kurmaktır, bu yüzden burada
form olan bu öğeye ulaşabilir ve bir
olay dinleyicisi ekleyebiliriz.
Şimdi typescript bu öğenin bir HTML form öğesi
olduğunu bildiğinden, burada submit olayını dinlemek istediğimizde
aslında bize otomatik tamamlama sunuyor
ki bu harika.
Şimdi bunu bir yönteme bağlamamız gerekiyor ve bunun için
başka bir private yöntem ekleyeceğim,
private çünkü buna sınıfın dışından asla erişmeyeceğim,
sadece içinden erişeceğim.
Ben buna submitHandler adını vereceğim, isim tamamen size kalmış.
Bu, bir olay nesnesi alan bir yöntem olmalıdır,
çünkü onu bu olay dinleyicisine bağlayacağız.
Yani burada şunu gösterebiliriz.
gönderme işleyicisi.
Şimdi, tüm çağrıları eklemeden
önce bu özel yöntemi yapılandırıp
çalıştırdığımızdan emin olmak
için ayarlıyoruz, yine özeldir, bu nedenle
sınıfın içinden elbette
ona ulaşabiliriz, dışarıdan bir typescript hatası alırsınız,
bu nedenle şimdi bu yöntem form her gönderildiğinde
tetiklenmelidir.
Gönder işleyicisinde, buradaki farklı
girdi değerlerime erişmek ve bunları doğrulamak
ve ardından elbette girdilerle
bir şeyler yapmak istiyorum.
Şimdi bir şeyler yapma kısmını daha sonra düşüneceğiz,
şimdilik sadece onlara erişelim.
Bunun için öncelikle olay diyeceğim. preventDefault ile varsayılan
form gönderimini engelleyin, bu da burada
istemediğim bir HTTP isteğinin gönderilmesini tetikler
ve sonra bunun nerede çalıştığını
görmek için konsola yazdıralım.
başlık
giriş elemanında o anda ne olduğunu yazdırmak için bu başlık Elemanı değerini günlüğe kaydedin.
Kaydettiğimizde hiçbir hata olmadan derlendiğini görüyorsunuz,
yani iyi görünüyor.
Ve şimdi konsola gidip "Merhaba! ve proje ekle'ye tıklayın, iyi olan şey gönderilmemiş
olması, kötü olan ise bir hata almamız, "Tanımsız 'değer' özelliği
okunamıyor. Şimdi burada yanlış giden ne?
Buradaki sorun, submitHandler'daki bu anahtar sözcüğün aslında
sınıfı işaret etmemesidir.
Neden?
JavaScript ve typescript'in çalışma şekli nedeniyle, buradaki
yöntemi olay dinleyicisine
bağlarız ve bir şeyi bir olaya bağladığımızda veya bir olay
dinleyicisinin yardımıyla bu bir şeydir,
bu nedenle yürütülecek olan bu yöntem başka
bir şeye, bu durumda olayın mevcut
hedefine bağlı olacaktır.
Dolayısıyla, yöntem bir olay dinleyicisi
olan bir olay üzerine tetiklendiğinde, bu yöntemin
bu ucu sınıfı işaret etmeyecektir.
Şimdi çözüm, bu fonksiyonun gelecekte çalıştırıldığında
nasıl çalıştırılacağını önceden
yapılandırmak için submitHandler'da bind'ı çağırmaktır
ve bind'a iletebileceğimiz ilk argüman aslında
this anahtar kelimesinin çalıştırılacak fonksiyonun içinde neye atıfta bulunacağıdır.
Ve burada bunu geçiyorum, yani submitHandler'ın
içindeki bu, bu bağlamda bunun ifade ettiği
şeyle aynı şeyi ifade edecek.
Ve bu configure ile çağırdığımız configure bağlamında çağırdığımız
için, configure'dan çıkan bu uçlar sınıfa atıfta
bulunacak ve bind sayesinde, orada herkes için submitHandler'dan
çıkan sınıf uçlarına da atıfta bulunacaktır.
Şimdi bunu buraya
kaydederseniz ve yeniden yüklersek
ve "Merhaba! " burada, şimdi "Merhaba!
"
formu gönderdiğimizde buraya yazdırılır.
Şimdi bu sorun çözüldü ve artık bu konuyla
düzgün bir şekilde ilgileniyoruz.
Ama belki de daha iyi bir yol
ya da hepimizin öğrendiği alternatif bir yol vardır.
Belki bir tanesi dekoratörleri kullanıyordur,
işte size bunu tekrar duraklatma ve bu bağlamayı
dekoratörlerle çözmeyi deneme şansı,
çünkü bu dekoratörler bölümünde
öğrendiğimiz bir şey.